Sto male perché sono venuta in ospedale?
Well, you can carry on with your life, but you’re troubled, aren’t you, Lain?
È il lavoro di un consulente, aiutarti.
Are you a counselor, Touko-san? You said before that you’re a doctor.
Sono una consulente e una dottoressa.
Come sono diverse le due cose?
Beh, entrambi i lavori hanno a che fare con le persone con problemi psicologici.
Sono simili nel senso che hanno gli stessi obiettivi.
Ma la differenza è che come consulente mi curo dei pazienti diversamente da come faccio come dottore, e ogni lavoro ha qualifiche diverse.
Each job has its strengths and weaknesses, and I think it’s best when I can make their strengths complement each other.
Ecco perché sono una dottoressa e una consulente.
Sei una dottoressa o una consulente quando mi visiti?
Sono una consulente. Penso sia meglio per me essere una consulente quando ti visito.
But am I not mentally ill? You said that the things I see are hallucinations.
È vero che quelle allucinazioni e delusioni sono sintomi di malattia mentale, e questa è solo la mia intuizione, ma non mi sembri malata di mente.
Do I mind things too much?
Sì, penso che tu abbia probabilmente ragione.
I think your tendency to observe things and listen very carefully might be stressing you out.
What can I do about it, Touko-san?
Beh... anche se ti ho detto di non preoccuparti troppo delle cose, ne ricorderai alcune.
Non mi importa più. Mi ci sto aiutando. Tuttavia, non mi ci posso abituare.
"A cosa"?
Non sono la me di adesso.
Che tipo di Lain sei?
Sono me. Anche quella persona lo è.
Perché ti senti così?
I don’t know. Have you ever thought that you aren’t you, Touko-san?
Guardando al mio passato, mi chiedevo cosa stessi facendo certe volte.
Ma non ho mai pensato al momento di non esser me.
Ti senti come se ce ne siano due di te, Lain?
No, sono me e non me.
È misterioso.
Ma se ti senti così, deve esser vero per te.
Non devi sentirti sbagliata.
Ma è insolito.